# Рекомендации по выполнению работы

## Создать форк этого репозитория

## В созданном рабочем репозитории установить структуру проекта так же, как и в лабораторных работах
   
   1. На проекте (CMakeLists.txt, папка cmake со всем содержимым, папка src с файлом main.cpp) с пустой (!!!) функцией main выполнить сборку и убедиться в правильности настроек проекта.

   2. Отредактировать README.md:
        - обязательно добавить автора работы;
        - отредактировать заголовок (работа - в единственном
          числе).
   3. Отредактировать .gitignore:
        - добавить в перечень исключений папку build и
          все ее содержимое.

## Первая контрольная точка --- "Исходный коммит"

## В README.md создается подзаголовок с темой персонального задания по конструированию мехатронных систем

   1. В проекте создается папка pdf в которую помещается принципиальная схема по персональному заданию.

   2. Сценарий проекта (CMakeLists.txt) редактируется так, чтобы переменная device была stm32f407vg; выполняется контрольная сборка проекта (функция main по-прежнему пустая).

## Вторая контрольная точка --- "Персонализация проекта"

### На основании проекта устройства (принципиальной схемы):

   1. Необходимо опредилить интерфейсы (группы линий) МК, используемые в проекте.
   
   2. В качестве отчета (пояснительной записки) к КР будет использоваться README.md.
        - перечисляются внешние (по отношению к МК) устройства, указывается способ подключения устройства к МК;
        - для каждого подключения указывается возможность использования периферийного устройства МК (того, что встроено в МК) для взаимодействия. В частности, использование UART, SPI и подобных интерфейсов. Узнать об интерфейсе можно из datasheetа устройства;
        - если цифровые линии используются "как есть", необходимо определить направление передачи данных: вход (данные передаются из ВУ в МК) или выход (из МК в ВУ);
        - "тяжелый случай": линия попеременно используется то как вход, то как выход;
        - также определяется использование аналоговых линий и направление "информации" по ним. Аналоговая линия по определению ненаправлена, однако подключение ВУ может жестко задать режим.

        Естественным образом, линии питания, "земли", опорного напряжения, батарейного питания, тактового сигнала к интерфейсным не относятся.

## Контрольная точка --- "Описание интерфейсов МК"

## Настройка портов МК

   1. В основной модуль необходимо подключить заголовок для портов ввода/вывода.

   2. По количеству определенных в п. 6 интерфейсов необходимо создать функции настройки линий портов.

   3. В каждой функции необходимо выполнить настройку линий портов на требуемый режим.

   4. Частично, для некоторых ПУ МК, выполнить настройку режима работы.

   5. Проверить правильность программы (собрав проект), создать завершающую контрольную точку.

## Контрольная точка --- "Настроены линии ввода-вывода"

### Контрольная точка --- "Настроена часть ПУ"

